- В Зимёнках у нас же болото позеленело, заросло водорослью ряской, и мне приходится ходить с граблями туда. 
Вот граблями я эту ряску немножко на берег повытаскиваю, потом иду вот так ее отшвыриваю руками, 
и потом уже, как говорится, проплывёшь какое-то время. 
Вот приходится мне болото это, как бы, чистить, вот так я называю. 
Кстати, здесь на Автозаводе, где я купаюсь, я за этим озером тоже ухаживаю, 
потому что я здесь подбираю кто бутылку бросит, кто ещё что-то бросит, палку какую-то или ещё что, 
я прямо чтоб вот, где я купаюсь, чтобы это, прибраться и всё. Это у меня такое есть.
- Заботишься об экологии, да?
- Да, да. Да, меня там вон моржи экологом называют всё. То есть, 
потому что я всегда стараюсь вычистить, как бы это, помочь озеру очиститься. 
Оно само не может, у него есть такое свойство самоочищения, природное. 
Оно за счёт ветра, за счёт волны вот этой, за счёт солнца, за счёт, оказывается, луны, лунного это, 
за счёт магнитного поля оно очищается. А самоочищение какое? 
Вот, вот сейчас особенно осенью интересно. Вот оно, вот это озеро, допустим, у нас большое, 
и здесь всегда волнение есть. Волной приносит тину, тину. Вот это такая, ну как тебе сказать, 
ну закисление вот этой всей среды, ну давай я грязь что ли назову, но это не совсем грязь. 
И вот эту тину, вот оно к берегу подносит, а на берег вынести не может. 
Вот я помгаю, допустим, вытащить эту тину на берег, вот её беру вот так руками, скатываю как вот такой этот, 
ну как тебе сказать, и потом беру и на берег выбрасываю.
- Ясно.
-И когда появляется этот проход, проход, озеру уже можно будет подгонять опять другую уже порцию, 
как говорится, этой вот такой водоросли, этой тины подгонять. Ну вот так залезешь вот  {смех} ...
Интересные моменты бывали! Пришла одна женщина, значит, а она из этой, из администрации парка, 
из администрации парка, а им надо озеро вот это, берег, береговую черту, надо содержать в чистоте. 
И она, значит, звонит по телефону и жалуется : 
"Вот тут мужик какой-то  вот собирает эту тину и выбрасывает на берег! 
Вот он набросал целые кучи . А у меня тут ходят, убираются, бумажки подбирают, 
а им замечания делают, берег-то нечистый, некрасивый." 
Вот она, значит, она кому звонила, я не знаю, а я уже заме.. 
Я уже всё, по температуре чувствую, а холодно, это недавно было, думаю всё, мне надо это бросать. 
И я её спрашиваю, я когда вылез, она тут с телефоном, разговаривает, и я ей говорю: 
"Ну, вы чё думаете, я плохое дело делаю?" Она говорит: "Да нет". Она говорит: "Да нет". Я говорю: "Ну вот." 
Всё, и я ушёл, а она там что-то продолжала говорить. То есть, вот видишь, жалоба какая-то, 
что я им засоряю берег, понимаешь, а очищаю озеро. Вот такое дело. 
Но это первый раз вот случилось за сколько лет, первый такой, обычно никто внимания не обращает, 
ну или наши там похвалят или подтрулят...
- А тут вдруг решили еще и берег в чистоте содержать?
- Да. Нет, берег они, им и положено. У них ходят уборщики, с мешками, они подбирают бумажки, всё, 
а тут я выкидываю, значит, вот такие кучи непонятные этой тины там, иль ещё что, 
или трава там иногда в клубок спутается, траву эту выкину, 
и получается вроде берег как забросанный что ли. Вот так.
